第1章 面试


“到了吗？”

“不要紧张，你成绩这么好，一定能过的。”

“手术费的事情不用担心，妈找了个新兼职，一定会帮你凑齐的，你踏踏实实参加面试。”

看着屏幕上母亲发来的消息，张羽默默收起手机，深吸一口气，闭上了眼睛，静静地等待着。

良久之后，前方传来一阵叫号声。

“989号考生，张羽。”

张羽站了起来，走进了面试的教室内。

他看向三位面试官，露出了练习许久的礼貌笑容：“三位好，我是东阳初级中学的张羽。”

中间的面试官望着他，淡淡道：“你为什么要报考我们的学校？”

张羽：“贵校悠久的历史，深厚的底蕴，丰富的教学资源，一直以来为社会培养出了许多杰出人才……”

面试官皱了皱眉，打断道：“别说这些场面话。”

张羽老实道：“我想考上名牌大学，嵩阳高中是我能报考的学校中，大学录取率最高的一个。”

面试官微微一笑，看着手上的资料说道：“嗯，全科满分，全校第一？怪不得被推荐过来。”

“你成绩没有问题，但想要进嵩阳高中，光靠校内考试成绩是远远不够的。”

他想了想，随意问道：“你现在每天睡多久？”

张羽：“五个小时。”

面试官意外道：“五小时？”

“我们学校的学生从小学开始，每天平均睡眠时长都不超过两个小时。而像历届的优秀毕业生基本上都是不睡觉的。”

“你每天竟然要睡五个小时，那就是每天要比别人少学三个小时，九年就差了近一万个小时……”

张羽微微一愣，没想到本以为已经非常努力的自己，在努力上竟然还和他人有这么大的差距。他知道嵩阳市的学生是从9岁开始读小学，9年后18岁入高中，却没想到同样的9年，人和人的差距这么大。

张羽连忙说道：“我会努力追赶上他们的。”

左边的面试官问道：“高中课程你学了多少？”

张羽稍稍镇定下来，自信道：“我已经自学完了高一课程。”

对方眉头微皱：“才高一？你不知道我们这上课的时候都默认学生已经学完了高中课程的吗？”

张羽闻言一呆，这又是他所不知道的情报，本以为的优势转眼成了劣势。

就在他不知所措时，中间的面试官又问出了下一个问题。

“本校为了提升学习效率，防止早恋，要求所有学生在入学前要完成把相关器官摘除的绝育手术，从此专心修行。”

“这个你知道吗？”

终于听到一个自己知道的事，他连忙回道：“家里已经在准备了，开学之前我一定会完成绝育手术，将激素水平保持在最适宜上学的水平。”

面试官不置可否地点了点头：“行了，今天的面试结束了，你先出去吧。”

张羽惴惴不安地走出了教室，他感觉自己的面试时间似乎要短于其他学生。

而在他走后，中间的面试官摇了摇头：“初中了都还没绝育，此子向道之心不够坚定啊。”

一旁的女面试官笑了笑：“我看他什么都不知道就来了，该有的测试报告和课外考试成绩一个也没有，只能说下面这些普通初中的推荐生质量是一年不如一年，要不是有扶持政策，哪有资格见我们。”

中间的面试官点了点头：“唉，我本以为穷人会更努力一点，也许是我对他们期望过高了。”

“这个就暂时备选吧。”

说罢，他便将张羽的简历扔进了一旁的纸篓里，和另外几百份备选简历挤在了一起。

虽然张羽感觉自己的这趟面试似乎不太成功，但没有多余的时间给他思考这些，他已经开始准备起了一趟又一趟的面试，来到了一个个不同的高中。

“张羽同学，我们了解到你的家庭情况恐怕不足以负担这边的学费。不过我们为贫困生提供了优惠的贷款服务，只要你愿意抵押一些不重要的器官就行……”

“放心，你没来错地方，我们知道你是男的，而我校虽是女校，但从来不歧视男性，只要你完成了性别转换手术，不但能够入学，更是会被认为道心坚毅的种子学生，有机会进入重点班学习元阴炼气之术……”

“可惜了，你距离我们的入学标准还是差上了一点点。不过今年为了照顾贫困学生，我们推出了一个特长生政策。你如果愿意放弃肉身的话，可以凭借魂修特长生的身份，在校长的万魂幡里学习……”

“同学，你算是来对地方了，我们这就是最适合你这种平民天才的高中。

我来给你介绍介绍这里的福利吧，我们在饮用水中添加了促智剂，保证学生时刻维持在五级专注状态。

每天班主任会发给你们900克以上牛妖专用的补剂，保证你们的修炼效果是原先的十倍以上。

就连空气循环系统中也充斥着神经兴奋填充剂，让你再也无需睡眠，而这些全都是免费的。

当然，想要承受这些功能增强补充药剂，你必须在我们指定的医院完成改造。

放心，只要植入一些小小的法器来提升你的代谢能力，这是具体价目表……”

一次次的面试，一个又一个的问题。

要么是高不可攀，让他完全看不到希望的门槛。

要么就是陷阱重重，让他感觉自己会被一口吞下的合同。

这一切一切都让张羽感觉自己被压得喘不过气来。

此刻的他骤然发现，在郊区普通初中有着全校第一成绩的他，和市中心的那些学生们比起来便早已经有了天壤之别。

甚至直到此刻，他连双方的具体差距有多大……也只知道了冰山一角。

过去这些年的努力学习似乎都成了笑话。

到头来他和那些不学无术的同学们并没有差别，同样也上不了高中。

回到家中，张羽如一尊石像般默默坐着。

桌上的手机连连震动了起来。

母亲：这次面试怎么样？

母亲：今天要加班，冰箱里的饭菜你记得自己热了吃。

片刻后，手机又震动了一下。

母亲：儿子，你不要担心，不论你选绝育还是变性，手术的钱妈妈一定会帮你凑齐的。

但张羽并没有去看震动的手机，他只是呆呆地望着天花板，想要思考关于未来的事情，却又感觉到脑袋里像是空空如也，什么都挤不出来。

就在这时，手机再次剧烈震动了起来。

张羽原本不想理会，但在手机足足震动了一分多钟后，他终于忍不住地将之拿了起来，却发现对方已经挂了电话。

接着他收到了一条对方发来的消息：您的五千后备金已准备完毕，只需十秒即可到账……

“小贷广告吗？”

“哼。”

张羽心想自己的面试资料恐怕是被哪个学校给卖了。

但放下手机片刻之后，他又拿了起来，重新点开了那条消息。

……

当天夜里，母亲加班回来之后，便发现原本面如死灰的张羽看上去似乎已恢复了过来，正端坐于桌前看书。

“妈，你放心，我不会这么容易被打倒的。”

“今年不行，我就明年再考，我一定会修仙的。”

“明天我就去找补习班，我要把我缺的东西一个个补上。”

